Доброго времени суток.
29 сентября 2007 года.
В этом выпуске я точно знаю, какой год сейчас на дворе, в отличие от прошлого выпуска.
А выпуск это идет 54-й, подкаста «Радио Ти».
С вами постояннейшие ведущие в лице Бубука из Москвы.
И Умпутуна из Чикаго, который сегодня подготовил кучу тем.
Тем не менее, вот я сейчас пролистываю все эти темы.
И опять знакомы мои лица «Эппл».
Microsoft, Apple, Sony, Linux, SCO, слушай, и Google, все.
То есть у нас четкое какое-то направление, знаешь, на крупные IT-компании, которые у всех на слуху.
Почему-то мы с тобой про маленькие компании совсем почти не говорим.
Но они какие-то новости не образующие.
Я пытался честно просматривать все эти свои десятки фидов в поисках чего-то такого оригинального и даже нашел несколько железок от довольно странных компаний, которые мы обычно с тобой не освещаем.
Но вот это максимум из того, что можно накопать.
Ну а все остальное какое-то скучное, какое-то малопонятное.
Как мне, так я подозреваю и большей части аудитории.
Ну, давай, чтобы наша аудитория окончательно уснула, в конце концов, многие используют наш подкаст для того, чтобы хорошо засыпать по субботам, давай начнем с нашей телефонной темы, тем более, что она такая обширная и провоцирующая.
Ну, эта тема, мне кажется, не только мы с тобой начнем, по моему скромному убеждению, все хай-тек подкасты, которые будут выходить в ближайшие дни, как раз с этого и будут начинаться.
Начинается оно со слова, с такого новаяза, специально созданное для этого события слово, которое немножко неправильно построили.
Построили его как Айпокалипсис.
Я бы его назвал Айфокалипсис.
Букву H бы еще добавил туда для полного, так сказать, отражения.
Да, да, да.
Айфокалипсис Now.
Я просто в панике был, когда прочитал насчет этого апдейта, потому что буквально, вот уже не даст соврать, за два дня до этого апдейта я задумался, не купить ли себе и не похачить ли себе
iPhone, но теперь я свободен от этой идеи и хорошо, я могу спокойно выдохнуть, потому что апдейт, конечно, произошел у iPhone капитальный и очень интересный.
Ну, капитальный, это так мягко сказано.
Их просто ругают на всех углах и
Всякими словами, хотя я особо не вижу за что ругать, предупреждали, и мы вас, дорогие слушатели, предупреждали в прошлых шоу, как раз вот эта возможность превращения вашего айфона в кусок безжизненного металла, и частично наши предупреждения оказались правдивы.
Собственно, я именно этого и ожидал от компании Apple.
Это вполне себе логичный был такой шаг.
Действительно, Apple наконец выпустила апдейт, который прекращает работу всех на нынешний момент известных хаков и таких дырочек, через которые умелые специалисты разлочивали iPhone, позволяли устанавливать на него альтернативное программное обеспечение, как принято сейчас говорить, и так далее.
Собственно, iPhone обновился, действительно, софт iPhone обновился до версии 1.1.1.
Цифра очень символичная, по-моему.
И мне кажется, что Apple специально затянули выход этого апдейта для того, чтобы, ну, честно вот так закрыть все дырки, которые сейчас известны.
Ну, вообще, в средствах около гиковских массовой информации, я имею в виду в средствах, просто плач стоит.
Народ пока не нашел никаких способов это дело обойти, хотя, конечно...
Конечно, не конечно.
Видимо, это вопрос времени.
Когда-нибудь это решат.
Но утверждают, что много чего поменялось, закрыли дыры, все возможные, через которые раньше это дело открывалось.
И я, честно говоря, рад этому апдейту.
У меня совершенно субъективное и другое мнение по этому поводу.
Как раз в день этого апдейта я окончательно решил, что надо сносить к такой-то матери все вот эти хаки, которые у меня стоят для запуска внешних приложений, потому что приложения меня эти, признаюсь вам, честно достали.
И, признаюсь вам честно, я прекрасно понимаю, почему Стив Джобс и сотоварищи эти приложения не любят и закрывают, и удаляют.
Вот правильно, молодцы, делают все, что надо.
iPhone, который расходует батарейку за 20 минут от полной зарядки до нуля, это, конечно, не iPhone.
Это, конечно, какой-то позор.
И в этом позоре, я так понимаю, Apple участвовать не хочет.
Ну, в общем, это действительно такая очень смешная ситуация.
Apple, честно, всех с самого начала предупреждала, что никакого стороннего софта, по крайней мере, поначалу не будет.
Хакеры, ну, довольно понятно, довольно умело нашли некоторую небольшую дырочку, которая позволяла им устанавливать сторонний софт.
написали уже огромную инфраструктуру, я не знаю, видел ты или нет, написали прямо даже вот и специальный инсталлятор для всего альтернативного софта, устанавливалось все красиво с одной кнопочкой.
Тем не менее, большая часть этого софта работала действительно просто ужасающе.
Я поглядел так в дырочку, что называется, просто кошмарно.
У меня стоял как раз этот инсталлятор, я поставил разного всякого софта.
Софт, в общем, положу руку на сердце, бестолковый и бесполезный в большинстве своем, хотя некоторые из них красивые.
Ну вот один из этих софтов, я не знаю какой, я уж все сносил, я уж перегружал его.
Видимо оставался в памяти и жрал там CPU, разгонял процессор до максимума и жрал, естественно, батарейку.
Так что правильно его удалили.
А сама процедура обновления на 1.1 была очень странной.
Я обновил, конечно, все это дело.
После обновления он просит переактивации.
У меня поначалу просто паника какая-то.
А бойло легкое, я решил, вот оно, вот оно.
Вот тот самый апокалипсис.
Прохакал я свой компьютер, свой айфон, и теперь все.
Теперь переактивировать не получится.
Но ничего подобного.
Минут через пять он переактивировался сам по себе и стал работать как новенький.
Самое-то главное, конечно, что телефоны не брикаются, то есть не превращаются в тот самый кирпич, о котором так много говорили до этого апдейта.
Просто в очередной раз блокируется работа с провайдерами GSM отличными от AT&T.
Я, в общем, ожидал худшего, если честно.
Я вполне себе мог представить, что Apple жестоко совершенно блокировала бы работу самого iPhone.
В конце концов, вот с Sony и с альтернативными прошивками такое происходит периодически, и мне кажется, что почти никто не плачет.
Собственно, оно и блокирует.
То есть iPhone, который требует переактивации, который невозможно активировать теперь, это тот самый, о котором упоминалось кусок металла.
Есть уже первые отчеты о людях, о живых людях, которые свой iPhone не могут переактивировать.
Я так понимаю, у них просто нет AT&T аккаунта и нет AT&T SIM или еще чего-то, но никак не могут с ним ничего сделать.
Ну, тем не менее, конечно же, туда вставляется просто AT&T симка, и он начинает нормально работать.
Конечно же, как телефон, ты его после этого использовать не сможешь.
Использовать его в качестве дешевой альтернативы или дорогой, правильно сказать, альтернативы iPod Touch вполне себе можно по-прежнему.
Нет, подожди, ты то ли меня путаешь, то ли наших с тобой слушателей.
Допустим, есть у тебя симка, но если у тебя нет вот этого аккаунта, и если ты не купил сервисный план, то как ты его, извините, активируешь?
Не, ну, конечно же, ты купил аккаунт, и ты купил сервисный план, ты без этого не мог купить айфон, пойми.
Не понимаю, я купил без всякого аккаунта, без всякого сервисного плана, идешь в магазин... А у тебя уже был просто, у тебя уже просто был аккаунт AT&T.
Иначе бы ты его активировать не смог первый раз, правда?
Не, подожди, ты опять путаешь народ, и вот этот миф, который я много раз уже...
пытался опровергнуть во всяких чатах.
Для того, чтобы купить айфон, не надо ничего вообще, кроме денег.
Идете в магазин, покупаете айфон.
После этого его как-то активируете, это уже совсем другая проблема.
Для этого нужен, видимо, какой-то аккаунт.
Ну, у меня был, я его проапгрейдил, если бы не было, пришлось бы покупать.
Но к покупке это никак не относится.
Может, я не тебе, может, я тебя просто не так понял, но такого вопроса, что необходимо сразу и план покупать при айфоне, такого нет.
Я просто говорю совершенно о другом.
О том, что iPhone после этого не надо выкидывать.
Нужно просто купить этичную карточку.
И понятно, что в этот момент ты теряешь все те плюсы, ради которых ты его хакал.
Тем не менее, это по-прежнему iPhone, которым по-прежнему можно пользоваться.
Ничего страшного тут нет.
Ну да, скорее так, чем не так, хотя я опять возвращаюсь к тому, что есть некий мужик и даже пара мужиков, которые утверждают, что не смогли они вернуть iPhone в рабочее состояние даже с AT&T картой.
Это сложный вопрос, потому что тут и iTunes как-то замешан.
Тут были отчеты о том, что не только хаки вот такие внутренние перестали работать, и внешние тоже хаки стали мертвы.
Все эти рингтоны, которые можно было бесплатно загружать, уже нельзя бесплатно загружать.
Как-то это по-разному работать с разными версиями iTunes.
У меня, я честно скажу, он тоже не с первого раза переактивировался.
После того, как я проапгрейдил, он сказал, не вижу iPhone никакого, не знаю, что делать.
Мне пришлось выйти из iTunes, переподключить iPhone, и тогда я смог его переактивировать.
А я вполне подозреваю, что человеку нормальному это покажется страшным, и он побежит в сервис уже с этим делом.
Ну, это действительно похоже на то, что человеку придется побежать в сервис, если он не понимает, в общем, зачем он купил этот iPhone и зачем он его хакал.
Я вообще очень сложно представляю себе людей, которые покупают iPhone уже там готовым разлоченным, при том, что они никогда не смогут его проапгрейдить.
Понятно, что после апгрейда вот сейчас, я думаю, что и в России достаточно много людей, которые неожиданно, ну, ни с того, ни с сего.
Ты же знаешь, как происходит апгрейд в этой ситуации?
Ну, происходит молча, так знаешь, вот хочу проапгрейдиться, он же не предупреждает, что сейчас здесь произойдет страшное, там, проапдейтится GSM-модуль, в результате ты не сможешь работать.
Но он тебе говорит, да нет, хочешь, не хочешь, не заставляет.
Ну, конечно, нет, конечно, нет, но он же не предупреждает тебя, что он сейчас проапдейтит GSM-модуль, и у тебя перестанет работать сим-карта.
Ну, я такого предупреждения не видел.
Сказал, есть хорошая версия, вот такое починили, вот это накрутили, хотя есть фотографии.
Я не доехал вчера до Apple Store, а собирался, но не доехал.
Там, говорят, на витринах висят большие-большие плакаты о том, что айфоны разлоченные после установки 1.1.1 могут превратиться вот в этот самый Brick.
Да, это было выступление Джобса, как ты понимаешь, и все было понятно с самого начала.
На самом деле мы с тобой что-то замкнулись на бритнинге, на всей этой поломке хаченных симок, а на самом деле апдейт сам по себе очень полезный, потому что
Ну, для меня вот я вижу здесь только один большой плюс, это поддержка Wi-Fi Music Store, то есть возможность купить композиции в iTunes, не выходя с телефона, условно говоря.
Да-да, эта функция есть, эта функция работает, кнопочка эта как-то стоит одна в последнем ряду, что несколько моё чувство прекрасного улучшает.
Но дает, с другой стороны, надежду, что когда-нибудь там еще три кнопочки появятся, чтобы этот ряд иконок дополнить до конца.
А работает отлично.
Просто работает отлично.
Все там продумано.
Можно и превью делать той музыке, которую заказываешь прямо на айфоне.
Можно искать, можно по рейтингам.
Мне кажется, очень удачно сделан вот этот iTunes Music Store для айфона.
Я не могу сказать, что в полном восторге побегу покупать.
Ну вот когда я буду в следующий раз на работе, а на работе у нас внизу есть Starbucks, вот там я попробую, если там уже это дело поддерживается, купить, не купить, там бесплатно они говорят, раздают ту музыку, которая играется там в бэкграунде.
Слушай, на самом деле, я вот сейчас вспоминаю, помнишь, мы с тобой во время выхода Zune обсуждали, что как было бы неплохо, вот появился наконец-то плеер с Wi-Fi, как было бы неплохо покупать музыку прямо вот через Wi-Fi.
Вот, наконец-то, это все, в общем, и произошло, и в iPod Touch эта функция была встроена с самого начала, сейчас проапгрейдили iPhone, и мы получили, в общем, то, что и было нужно.
То есть не только через Wi-Fi можно покупать, но и при особенно больших карманах через GPRS не заморачиваясь.
Ну, кроме добавления, это единственное, пожалуй, мажорное такое обновление, кроме добавления iTunes Store поддержки, есть масса всяких мелких улучшений, меня они очень радуют.
Как человека, использующего iPhone постоянно, например, добавился дабл-клик на главную кнопку.
Казалось бы, ерунда, а практически это настолько полезно, что даже трудно переоценить.
То есть теперь вы, нажимая дабл клик, попадаете в то, куда запрограммировали, то, куда сказали ему в опциях.
У меня это идет список контактов на телефоне, можно в айфон прыгать.
И, в общем, контекстное поведение этой кнопки появилось.
То есть если играет музыка, то дабл клик вам покажет такую панель специальную, выплывающую управлением музыкой.
iPhone становится более удобной в том смысле, что приближается к iPod, и теперь можно как-то в машине управляться.
Для меня это была главной проблемой раньше.
То есть, что можно управляться одной рукой, ты имеешь в виду?
Да-да, теперь достаточно дабл-клик вот так вслепую, выскакивает в нужном месте управления iPod'ом, и можно легко тыкать туда.
Не то, что легко, но гораздо легче, чем это было раньше.
Кроме юзабиличной фичи, понятно, появилась еще одна очень важная фича, про которую мы уже, по-моему, посмеялись два выпуска назад.
Появилась возможность отключить GPRS при работе в роуминге.
То есть не возникнет теперь той самой проблемы, благодаря которой человек получил какой-то бешеный счет на бешеные сотни долларов, просто съездив куда-то в другую страну.
Да, я эту фичу не нашел, где отключать, но я особо не искал.
Наверняка есть где это покрутить.
Говорят, еще громкость спикеров его увеличилась, то есть теперь будильники будут громче звучать.
Мне и раньше достаточно громко это все дело звучало.
А вот о чем молчат, и я уверен, что это важная фича, мне кажется, сильно кажется, что улучшилась ум вот этого алгоритма, который вам подсказывает буковки набирать.
Это сильно раздражало, когда пытаешься, допустим, умпутун набрать на этой штуке, оно чего-то свое понимает и форсирует тебя вот этими своими вариантами.
Здесь он, похоже, как-то то ли учится, то ли умнее стал.
Я не знаю, чего они сделали, но стало гораздо лучше в этом смысле.
Я, честно говоря, думаю, что пора двигаться дальше, потому что мы с тобой уже 17 минут почти, 16, треплемся на тему айфона.
Там у нас есть еще одна чуть-чуть почти телефонная тема.
Не-не, подожди.
Мы с тобой вещаем для русскоязычной аудитории, и из этой аудитории русскоязычной ко мне обратилась, не знаю как, к тебе масса людей в панике.
А что ж теперь с нами будет?
У тебя есть ответ для этой части аудитории, что ж теперь с ними будет?
Я думаю, что нужно...
Я думаю, что нужно просто не обновляться.
Если им попривозят уже, вот люди вчера заказали, позавчера, попривозят им уже с новой прошивкой.
Я думаю, что откатиться всегда можно будет.
Я вполне себе хорошо представляю, как работает система апдейтов в Макосе, и там откатиться всегда можно обратно.
Я уверен, что откатиться в айфоне тоже будет можно, но в крайнем случае придется закатиться в какой-нибудь сервис-центр, который сам это сделает.
Но я хочу подчеркнуть, что радиоте не дают вам никаких в этом смысле рекомендаций, никаких гарантий, так что не пеняйте на нас потом, если вдруг что.
Коллега Бобук действительно правильно нас двигает на другую тему, на тему некого, я бы назвал телефон гламурный, но бестолковый.
Ну, я не уверен, что он бестолковый.
До тех пор, пока я не поддержал его в урках, мне сложно об этом что-то сказать.
Речь в данном случае идет о том, что компания Palm наконец-то разродилась новым своим телефонным устройством.
Называется оно, по-моему, Palm Centro.
И оно, в общем-то, является продолжением логической линейки всех тех палмовых телефонов, которые выходили в последнее время под маркой TREO.
Единственное, что он, наверное, чуть поуже и гламурного красненького цвета.
Вот, пожалуй, и все.
Нет, он не только красненького цвета.
Я видел фотографии, где он и черненького цвета, и всяких других цветов, а красненький – это специальный, наверное, вариант для девочек.
Я его называю бестолковым, потому что
Ну, мне показалось, там очень мелкая клавиатура, я видел ролик, где демонстрировали все это дело, очень-очень крохотные клавиши, при том, что клавиатура такая полная, телефонная, экранчик так себе, и вообще устройство такое мелкое, и тратить на таком мелком устройстве половину площади на клавиатуру и кнопочки жесткие управления, вот это мне кажется сегодня бестолковым.
Я, пожалуй, что с тобой соглашусь, потому что клавиатура действительно совершенно не юзабельная выглядит.
По крайней мере, на моем нынешнем телефоне, у которого тоже полноформатная клавиатура, она просто сильно больше.
То есть я вот просто сейчас сравниваю, она больше почти в два раза.
И уже на ней довольно сложно попадать в кнопки, особенно если у человека толстые пальцы.
Я, честно говоря, во всем этом телефоне вот сейчас вижу только одну забавную вещь.
Чем дальше, тем больше я вижу телефонов, которые продаются с готовыми тарифными планами.
Дело в том, что у этого телефона заявленная цена в районе 100 долларов.
Понятно, что речь идет о продаже вместе с готовым тарифным планом, то есть о продаже с Sprint в качестве предустановленного оператора.
Цена в 99 долларов, которая здесь указана, она такая, очень лукавая действительно цена.
То есть вы платите 200 долларов, а не 99 и 100, получаете мейл in rebate, то есть как-то по почте, может получите, может нет.
Я про это уже говорил, у меня очень плохой опыт с этими мейлами.
И ребейтами.
Кроме того, 25 долларов минимум нужен тарифный план для того, чтобы это хозяйство себе купить.
Это мне чем-то напоминает, как в свое время продавались вот эти, как они, коммуникаторы называются, Blueberry, Blackberry, Blackberry.
Blackberry, да, Blackberry.
Ну, оно чем-то на него и похоже.
Кнопочки все, такая же бестолковость общая.
Не знаю.
Я, кстати, BlackBerry недавно, мне пытались буквально вчера всучить.
Вот у нас положено всем иметь BlackBerry.
И я взял его на одну руку, взял на другую руку iPhone, сказал «нет-нет, спасибо, я пешком постою».
А как же ты будешь вообще жить без функций PushMail, без мгновенного получения почты на свое устройство?
Это ведь очень важно.
Ты же понимаешь, что электронная почта – это нынешняя замена пейджера.
Я 15 минут подожду.
Ничего, у меня ничего не отвалится за это время.
Ну, понятно.
На самом деле 15 минут это даже довольно много, потому что ты можешь себе поставить, в общем, и пятиминутную проверку, ничего такого страшного не случится.
Глядя на этот телефон, у меня единственное возникает такое сомнение, кто же им будет пользоваться в конце концов.
Ну, а для девчонок?
Красный телефон, по-моему, для девчонок самое оно.
Я не знаю, зачем для девчонок столько кнопочек, хотя у меня уже даже на это есть ответ.
Мы же сейчас в поколении СМС, параллельно с нами живет.
Для этого поколения много кнопочек, это же класс.
Даже сколько можно СМСок сразу послать.
Ты знаешь, большая часть людей вообще, которые пользуются отдельными большими такими вот телефонами для смс-ок, они давно уже привыкли к тому, что либо есть большая клавиатура, либо нужно покупать маленькую специальную клавиатуру.
Я уверен, что к айфону очень быстро появятся, то есть в ближайшие, я не знаю, полгода обязательно появятся полноформатные клавиатуры, а в крайнем случае можно любую блютузную подключить, ты же понимаешь.
Да-да, к тем, кто жалуется на обрыв связи, это что-то с вашей стороны, дорогие наши.
У меня все продолжает вещать, никаких явных проблем я не замечаю.
Итак, мы с тобой, нас с тобой сбили этими замечаниями.
Хотя, может, у нас что-то оборвалось.
Не будем обращать на это внимание.
Про любимую компанию Microsoft, которая решила наконец-то дать асимметричный ответ Apple TV.
Ну, это не то чтобы ответ Apple TV, и это пока что не совсем понятное устройство.
Речь идет о том, что компания Microsoft наконец-то собирается не сама, а как правильно указано в статье, вместе с партнерами, начать продавать некоторые устройства, которые полностью повторяют функциональность Apple TV, но за исключением интеграции с iTunes.
Я так понимаю, что речь идет о том, что это будет устройство, интегрированное с Microsoft Media Center, и, соответственно, это будет просто калька, честная калька.
Но вообще я не очень понял идеи этого устройства с одной стороны.
С другой стороны, возможно, это мое общее отсутствие образования в майкрософтовской области.
Мы говорим о каком-то экстендере для компьютера под управлением Microsoft, как у них система, Media Center называется.
Microsoft Media Center, да.
То есть экстендером почему бы не мог бы выступать тот же майкрософтовский Xbox, я не понимаю.
Зачем надо еще чего-то городить?
Да нет, Microsoft Xbox, конечно же, вполне себе подходит в качестве замены для Apple TV, и многие его именно так и пытаются использовать.
Другое дело, что это же ужасающее устройство.
То есть, я не знаю, пробовал ли ты хоть раз работать с Xbox, у меня чрезвычайно негативное впечатление.
Он же греется, я не знаю, как пылесос.
Это очень удобно зимой в России, но летом зачем мне еще дополнительно подогревать свою комнату?
Я не понимаю.
Apple TV греется, я доложу вам тоже.
Дай бог каждому.
Там ни одного вентилятора нет и все.
Охлаждение пассивное через корпус.
Он у меня даже в не очень теплую погоду.
Не настолько горячий, что руки обжигает, но заметно горячий.
Таких горячих даже ноутбуки не бывают.
Я понял, Шень.
У нас просто с тобой разное представление о горячем.
Я, прости, по дурости взял, приподнял Xbox с бока вверх во время его работы.
Я обжегся, понимаешь?
О, это сильно.
Ну, кроме того, на Xbox жалуются о том, что глюкава вещь, и много экземпляров приходится создавать и чинить.
Но, в принципе, Xbox это какой-то вариант экстендера, хотя я не очень в курсе, умеет ли он телевидение высокой теткости показывать и молодцеватости.
По-моему, у него ничего сейчас с поддержкой HDTV нет, хотя, может быть, дело в том, что просто, ну, я не знаю, нет какого-то готового софта для работы с HDTV.
Тем не менее, собственно, в Microsoft, в этом самом, как он называется, медиа-центре, никакой проблемы для того, чтобы подключить какое-то HDTV-устройство давным-давно нет.
Цены указаны на вот эти дочерние и дружественные устройства.
Цены так себе, прямо скажем.
По-моему, самый дешевый в районе 350-300 долларов стоит.
Ну, примерно как Apple TV.
Но они умалчивают о недостатках вот этих Linksys, Cisco и других моделей экстендеров.
Вот дешевенькие модели за 300-350 они не HDTV ни разу.
А вот для того, чтобы вы, если вдруг хотите 1080p, настоящий такой честный большой HDTV, то есть какое-то особое устройство фирмы Nevius, цена на которое даже не сказано, сказано единственное, будет сильно дороже стоить.
Я не понимаю просто, кто будет это покупать?
То есть, если оно сильно дороже, то есть, если вот настолько сильно, что оно дороже, чем в два раза, то есть, с ценой выше 700 долларов, это устройство никому не нужно.
При том, что Apple TV тот же самый стоит 300 долларов и дает честный HDTV вам на ваш замечательный телевизор.
Я не очень пока тоже знаю об особенностях Apple TV, просто потому что я до сих пор не удосужился дойти до магазина и его купить.
Да, в общем, он особенно и не нужен мне.
Мне кажется, что, собственно, ниша вот этих вот того, что здесь называется медиа-центр экстендерами, совершенно непонятно, по крайней мере, вот на территории России понятно, что никто этим пользоваться не будет.
Нет какой-то, знаешь, вот особой фишки, которая позволит
этому делу продаваться.
У Apple TV, кроме всего прочего, есть там большое Apple комьюнити, которое продвигает это дело вперед.
И исключительно поэтому в России хоть как-то Apple TV продается.
Что будет с этими устройствами, я не понимаю вообще.
Да, я пытался внедриться и перебить тебя с наглым голосом.
Я хотел сказать, что до выхода Apple TV я пытался различные варианты вот этих экстендеров
Тогда они не назывались экстендерами для Microsoft Video вот этого центра мультимедиа, а просто работали с любыми виндами, которые умеют файлы хранить и стримать.
Была специальная программка, была железка размером примерно с видеомагнитофон тогда или там с DVD проигрыватель.
Все они какие-то убогие были, у меня в руках два или три побывало, вот какие-то странные, и у Дилинка было странное, и у Линксиса, и у Сиска тогда было странное, половину файлов не играло, половину моих форматов не понимало, в общем, сроватые такие устройства, но, видимо, народу мало этим пользуется, и доводить их до ума совершенно не для чего».
Я думаю, что это мы, в общем, довольно хорошо... Господи, что ж такое-то?
Я пытаюсь прочитать чат и одновременно говорить.
Нет, невозможно.
Так вот, мне кажется, что мы довольно удачно покрыли всю эту тему, тем более, что она, в общем, довольно странной была.
У нас с тобой сегодня вообще такой вечер странных новостей.
Да, у нас следом за этим идут две странных новости.
Я их сгруппировал, по-моему, абсолютно обоснованно.
Тебе не кажется, что и новость странная, и сгруппирована, в общем, по теме?
Да, тем более, что я, в общем, про, по крайней мере, второе устройство могу что-то даже рассказать, потому что я его видел и щупал.
Но надо, наверное, двигаться потихонечку по порядку, тем более, что вот это первое устройство, о котором я пытался сказать, оно несколько более новое.
Речь идет об устройстве под названием «Gateway One».
И это практически точный клон iMac 20 дюймов.
Ну, за исключением того, что он все-таки не 20, а 19 на самом деле.
Тем не менее, это практически точная калька с нового iMac, единственное, может быть, чуть-чуть менее изящная и черного цвета.
Произвестность тут... У него какая-то своя, конечно, есть эстетика.
Какого-то... Простите, какого-то, я даже не знаю чего.
Эстетика не Apple-овская явно, но какая-то своя.
Скорее вот в сторону IBM-овских ноутбуков старых.
Что-то оно такое строгое, черное.
На вид очень бизнес.
С одной стороны.
С другой стороны, 19 дюймов, экран 1400х900.
Это сегодня, извините меня, срамота ходячая.
Хотя цена 1300-1800, они, видимо, пытаются в низкой ценовой категории остаться.
И поэтому вот такие размерчики и характеристики у самого компьютера тоже не самый фонтан.
Я где-то читал, хотя не вижу сейчас технических и его данных никаких.
Включает он в себя мышку, включает пультик управления, видимо.
Там стоит версия вот этого, которого я все время забываю, майкрософтовской системы Media Edition.
То бишь, ну, что еще можно сказать про него?
Надо, конечно, посмотреть в магазине, подержать живьем.
Возможно, это какой-то вариант для тех людей, которым идея iMac-ов, компьютеров, все в одном нравится, но вот по каким-то причинам с OS X у них сильные проблемы и сильные нелюбовь и непонимание.
А вот ровно в пику этому нашли мы обзор Sony VAIO десктопного компьютера, по-моему, это серия VGC, и про него-то я могу сказать, что это довольно удачное устройство, по крайней мере, оно вполне может являться конкурентом для iMac, другое дело, что другая ценовая категория совершенно.
То есть, это практически очень хороший клон iMac 20 дюймов, причем здесь все в плюс, потому что это 22-дюймовая панель, это довольно неплохая видеокарта, что еще там, господи, там своя клавиатура, понятное дело, там своя мышь в комплекте.
И при этом это устройство, которое выглядит достаточно впечатляюще, что ли.
Вот эта прозрачная каемка вокруг, если... Вот я сейчас попробую в чат кинуть этот линк, чтобы пользователи тоже посмотрели у нас.
Очень, очень действительно привлекательно выглядит.
И пощупал, она выглядит... И клавиатура очень приятная, понимаешь?
И вообще впечатление, что Sony двигается правильным путем.
Но цена, цена, понимаешь?
Цена меня просто...
Я не знаю, ужасает.
2800 вроде бы было, да?
Ну, у вас может быть 2800, у нас за редкостью цены начинаются от 3500 примерно.
Ну, посмотри, с другой стороны, во-первых, я по поводу экрана хочу сказать, в экране в этом ничего такого даже для Sony нового нет, это такая реплика и копия мелкого Bravia дисплея.
Телевизоры, которые они выпускают, вот так все выглядят, у меня вот такой примерно телевизор, только побольше стоит уже, наверное, полгода.
А вот что касается цены, ну, если взять, допустим, подобной конфигурации iMac с двумя гигабайтами памяти и с таким же процессором и добавить на него Blu-ray, который здесь идет в комплекте, то примерно такое и получится.
Ну, я бы не сказал.
Ты знаешь, я просто прикинул сейчас цены и хорошо понимаю, что цена получится где-то долларов, наверное, 400 меньше.
При этом надо хорошо понимать, что это Sony, а сейчас качество Sony вызывает у почти у всех некоторые сомнения.
Тем более, что эта тестовая марка VPGC, она пока активно в дело не идет.
продается очень маленькими партиями, и что самое-то главное, как говорят, по крайней мере, по слухам, это устройство, которое сделано на той же аппаратуре, на тех же чипсетах, вообще практически является точным клоном ноутбуков Sony VAIO, которые под маркой VAG.
Они прославились, по-моему, на весь интернет тем, что страшно ломаются, просто со страшной скоростью, не у всех проживает даже полгода.
Но вот зато это тоже, кстати, хороший довод.
Про Gateway где-то ходили разговоры о том, что он шумный, при том, что должен быть тихий по дизайну и по идее, и глядя на него все-таки представляется iMac, который тих, как ничто.
Так вот, iMac-овский Sony, или Sony iMac-овский, он, говорят, действительно тих из-за ноутбуковских компонентов, ничем не шумит, ничем не гудит.
Но у него есть одна приблуда внешняя какая-то.
Ты видишь на картинке эту штуку?
Это что, TV-тюнер у него стоит там?
Что это такое вообще?
Ну, вот этого, этой конкретно приблуды я никогда не видел, но судя по спецификации, это действительно TV-тюнер, совмещенный, видимо, с устройством издавания звуков, как бы это сказать-то.
Судя по тому, что на ней стоит вот марочка с надписью ATI, это действительно нечто связанное с видео.
Я что хотел сказать-то?
Мне кажется, что вот почти все уже заметили, почти все производители обратили внимание на этот формат.
То есть на моноблок экрана и самого, как бы это сказать, системного блока.
Apple этот формат изобрела достаточно давно для себя, открыла, давай скажем так, и, в общем, эксплуатирует его, по-моему, последние уже 8-10 лет.
А Sony вот только-только проснулись, это примерно год назад, наверное, произошло.
Я думаю, что со временем это все как-то устаканится, я надеюсь очень, что все компьютеры потихонечку станут вот примерно такими.
У нас в чате началась борьба тупоконечников с остроконечниками, то бишь тех, кто любит Sony, кто не любит Sony.
Я лично считаю Sony в смысле качества вполне достойной компанией, возможно, потому что я никогда компьютеров соневских не имел.
А телевизоры, которые у меня были Sony, мне приходилось скрипя сердцем выбрасывать вполне рабочие и целые.
Просто они 10 лет проработали, 8 лет.
Уже новый хочется, а старый все еще работает.
Жень, ты потом, когда будешь выбрасывать эти телевизоры, ты расскажи, пожалуйста, куда ты их выбрасываешь.
Я пришлю своего человека, мы, в общем, как-то это дело разберем.
Я что еще хотел добавить-то?
Надо понимать, что сейчас вообще такое ощущение, что происходит некоторый кризис качества почти во всех таких крупных IT-компаниях.
То есть я в последнее время не очень доволен качеством продуктов от Apple, качеством вот самой техники.
Особенно вот та история, когда Apple пыталась издавать свои ноутбуки на заводах Asus, и тот ужас, который в результате мы получали, это, в общем, просто кошмар и ужас, правда, я повторюсь еще раз.
И вообще четкое ощущение, что в последнее время качество продуктов падает просто потому, что я чем дальше, тем меньше вижу ноутбуков, каких-то серьезных IT-вот таких вещей, которые проживают по 10 лет.
При том, что у меня вот на работе рядом со мной стоит клавиатура, которая уже 25 лет работает от IBM.
И, думаю, еще там лет 10 проработает точно.
Ну, ты сравнил, простите, ноутбуки и клавиатуры.
Даже если он 10 лет проработал, кто бы ему дал столько работать?
Слушай, я совершенно не вижу 5-летних клавиатур сейчас, клавиатур, которые проработали 5 лет.
А 10, 15, 20 вижу.
Почему так?
Ну, клавиатуры я не знаю.
Про клавиатуры я не большой специалист.
У меня тоже клавиатуры по 100 лет есть.
Были во всяком случае.
Да и мыши раньше были ого-го какие, когда деревья были высокие.
Но вот что да, то да, жесткие диски заметно упали в качестве.
Это известно и заметно всем.
Даже производители уменьшили в свое время гарантии.
Многие производители на диски
У меня есть диски 20 гигабайтные, вы можете себе представить сколько им лет, которые до сих пор работают как часики.
Как правильно замечают в чате, знаешь, русская техника, американская техника, какая разница, все сделано в Тайване.
Все действительно так, просто в последнее время почти вся техника производится где-то в Азии, а там к этому подход очень простой, ты понимаешь?
Не должна техника работать больше, чем три года.
Ну, просто потому, что обязательно возникает желание апгрейда, и люди апгрейдятся.
Может так оно и есть.
Желание действительно возникает.
Я не вижу ситуации, чтобы я на своем мейкбуке проработал больше трех лет.
Я вряд ли два года на нем проработаю.
Второй год скоро подойдет к концу, а у меня уже давно желание обновить его на что-то более новенькое.
У нас следующая тема такая очень странная, даже не тема, а просто какой-то слух о том, что у Sony выйдет нечто.
Вот очень скоро и очень-очень круто, но что это такое, никакой идеи ни у кого нет.
У меня нет, во всяком случае, рисуночек, который здесь приведен.
Можно трактовать, я даже не знаю как.
Ты знаешь, мне кажется, что это очередная рекламная кампания группы компаний Sony, которая проведена в лучшем духе компании Apple.
Причем они пошли даже дальше.
Если Apple обычно говорит, знаешь, так, подпускай тоненький слушок.
Мы в ближайший месяц проапдейтим линейку iPod'ов.
И все начинают думать, господи, iPod'ы, iPod'ы, что же они такое могут выпустить-то?
Вот Sony поступила еще, похоже, тоньше.
Они сказали, мы скоро что-то выпустим.
Вот, и все начали бегать и думать, что же это такое?
Это что-то, нечто, называется Sony Drive, и картинка, которую я сейчас в чат послал, выглядит как открыточка, перевязанная зеленой ленточкой, и в углу этой картиночки, в нижнем, что-то явно техническое стоит, полуоткрытое, то ли полузакрытое, невозможно понять, то ли это проектор открытый-закрытый, то ли это кусок компьютера, так виден, то ли это еще что-то.
Ну, судя по слову «драйв», это может быть действительно все что угодно, потому что «драйв» это действительно может быть просто все.
Да, зависит от того, как они это слово переводят и как они для себя видят этот самый «драйв».
Посмотрим, что получится из этого «драйва» и что за штука такая, для которой специальную страницу сайта «смотрите и ждите» выпустили.
У нас есть более реальная тема.
Нет, давай перед реальной темой немножко по злословию.
У нас уже традиция стала каждую тему пнуть лежачего.
Пнем сегодня еще разок.
Ну, давай попробуем, если ты действительно понимаешь, о чем речь идет в данной новости.
Ну, тут очень просто.
SCO delisted, то бишь убрали их бумагу из списка бумаг, продающихся на NASDAQ.
Начиная с 27 сентября, и это действительно медицинский факт, не вовсе не слух, я получаю сообщение от различных бирж, было сказано, что с 27 SCO больше не является валидным символом.
Никаких продаж этих бумаг производиться не будет.
Действие это техническое, оно связано с тем, что с разным, со всяким может быть связано.
Я думаю, в случае СКО связано с процедурой банкротства, либо с уменьшением объема торгов и капитализацией этой самой фирмы.
Я, кстати, не очень понимаю, это правда чисто техническое действие?
То есть они не перестали быть открытой акционерной компанией, они просто перестали выпускать свои акции на NASDAQ, я правильно понял?
Я не знаю, что они перестали и чья это инициатива, но NASDAQ перестал их бумаги у себя, через себя продавать.
остаются ли они при этом паблик компании и как с их акциями вообще быть, как быть тем людям, у которых уже акции есть, я понятия не имею, что это означает.
Кто их купит, куда их девать, я не знаю.
Ну, я думаю, что продать-то их по-прежнему будет можно, только уже не через NASDAQ, а какую-нибудь, я не знаю, через Нью-Йоркскую фондовую или там просто частным брокером.
В общем, мне кажется, что тут-то проблемы быть не должно.
И вообще компания, которая, насколько я понимаю, находится на грани банкротства, она не настолько интересна для того, чтобы продавать эти акции.
Просто...
Есть у меня такое подозрение, что сейчас акция Миско можно эффективно воспользоваться где-нибудь в районе туалета.
Или, например, вместо обоев, наверное, тоже было бы интересно, если бы акции были бумажные.
Но, в самом деле, это все красивости и словесности.
Никаких акций в виде бумаг нет.
Один из ведущих подкаста Тикаст рассказывал, что купил акции Apple и мечтал какую-то бумажку получить.
Сильно добивался этой бумажки, что вот он тоже владеет Apple, одну акцию купил и не смог добиться.
одну акцию.
А почем сейчас, собственно, акцию Apple, ты не знаешь?
Для этого надо iPhone достать, а если его включу, он начнет трещать своим GSM-модулем нам в микрофон.
Не перестал после апдейта он себя так вести?
Трещать GSM?
Вообще я, честно говоря, не пробовал.
Надо будет сесть в машину, попробовать поехать, и я думаю, не перестанет.
Просто вот этот апдейт, который произошел, он чисто теоретически мог, в общем, с этим помочь, в смысле, с силой сигнала при установлении соединения.
Попробую, покатаюсь и к следующему выпуску обязательно расскажу.
Я смотрю на остальные наши темы.
Тема о Ubuntu 7.10.
Много там чего любопытного выходит, хотя ничего уж такого резко революционного я не нашел, но по мелочам там дасям очень-очень неплохо.
Жень, на самом деле ты просто как-то на это смотришь уже немножко со стороны.
Ты не прав.
Там есть одно очень крупное изменение по сравнению со всеми предыдущими релизами.
Это первый релиз, в котором они занялись исключительно вылизыванием внешнего вида.
Обрати внимание, никаких серьезных внутренних изменений там не произошло.
Там ядрышко новое поставили, они через два перепрыгнули.
Ядро новое, это же такие мелочи.
Сейчас глобально они не видят разницы между 2620 и 2622 ядром.
Для конечного пользователя совершенно неважно, какое там ядро.
Они еще, кроме всего прочего, обновили систему виртуализации, обновили иксы, но это же все мелочи.
В реальной жизни произошло намного более важное событие.
Наконец-то хоть один дистрибутив занялся внешним видом того, что они производят.
Но вообще, Ubuntu всегда своим внешним видом и внимательностью к внешнему виду славилась, и мне кажется, на этом и поднялась.
Теперь же, с точки зрения внешнего вида, тут статья действительно говорит о сладких и приятных вещах, и все эти вещи в сторону юзер-экспиринса.
Compass Fusion они прямо встроили теперь по умолчанию.
Это, конечно, плохо.
Мне будет его необходимо теперь по умолчанию отключать.
Меня все эти эффекты укачивают.
Как ты на это смотришь, когда окошки вот так бегают?
Я, конечно, эти эффекты выключаю сразу, но здесь есть один очень большой плюс.
Это отключается на этапе установки еще.
То есть сразу после установки ты можешь получить десктоп, который не блинкает всеми этими окошками, не делает вид, что он, я не знаю, Vista 2008 или как это назвать теперь.
И что самое-то главное, они наконец-то довели до ума визуальную часть инсталлятора, и теперь в инсталляторе довольно много таких приятных вещей.
В общем, если тебе действительно интересно, ты потом, когда релиз будет, выкатись, поставь тестовый релиз, просто в инсталлятор посмотри.
Обязательно поставлю, обязательно посмотрю.
Тут такой целый список интересностей и изменений.
Например, Desktop Search у них будет, говорят, более правильный теперь.
Вместо Beagle будет Tracker, и вроде бы он ищет быстрее, индексы как-то лучше строит и не так сильно затормаживает систему во время индексирования из-за того, что написано на чистом C, как сказано здесь в заметке.
Ну, я не знаю, там что-то изменилось в проекте Tracker или нет.
Последний раз, когда я его смотрел, он был, как бы это сказать, не совсем заменой Beagle, то есть он позволял теги навешивать на раздельные файлы и что-то там потихонечку начинал индексировать.
Мне кажется, что пока что он намного менее функционален, нежели Beagle.
зато он действительно работает намного быстрее, а что самое важное, у него есть очень красивая штучка, он встраивается в Gnome и в интерфейс Gnome, и позволяет, собственно, прямо в окне открытия файлов или в окне поиска файлов выбирать по этим самым тегам, по содержимому, еще почему-то.
И это страшно удобно, потому что, я не знаю, я к этому страшно привык со Spotlight в Mac OS.
Они также раппортуют о изменениях
сервисе печати.
Я тут не очень понял, что глобального такого.
Но самое интересное, что PDF принтер добавился.
Давно пора было это сделать.
Очень полезная фича иметь PDF принтер по умолчанию.
Обещают иметь на борту бесплатный и свободный флеш-плеер уже в системе.
Тоже хорошая вещь, полезная.
Firefox может играть в флешки без всяких дополнительных плагинов.
которое тоже не очень сложно было устанавливать, и большая часть этого повествования про новый Firefox, хотя чем этот Firefox так уж с Ubuntu связан, я не совсем понял.
Firefox, он и есть Firefox.
Третья версия, она и есть третья версия.
Ну, собственно, с флеш-плеером произошло странное событие.
Дело в том, что Ubuntu, собственно, в качестве дефолтного флеш-плеера предлагает использовать Gnash.
Это open-source реализация флеш-плеера.
И прикол заключается в том, что этот флеш-плеер очень сильно был заточен под использование интернет-сайтов, то есть они разрабатывали его следующим образом.
Они находили самые популярные веб-сайты с флешом и делали так, чтобы этот флеш работал.
Собственно, промашка вышла очень забавная.
В момент релиза YouTube вот этой самой Ubuntu...
Собственно, это было в серединке сентября как раз.
YouTube кое-что поменяла в своем плеере, и, в общем, с этим плеером теперь нельзя посмотреть, с Gnash теперь нельзя посмотреть ролики на YouTube.
Меня это, конечно, очень расстроило.
Собственно, с Firefox там речь идет о том, что это первый дистрибутив, который использует третий Firefox, то есть новый Firefox.
Плюсов там практически нет, ну разве что значительно уменьшилось использование памяти в очередной раз.
Ну почему, Firefox 3 мне показался довольно быстрым, довольно шустрым, а что касается Firefox 3 для Mac, он же как родной выглядит, так что для нас Mac-оводов плюсов много в Firefox 3.
Ну, ты еще не забывай, что этот третий Firefox такой шустрый, потому что там не стоит всех твоих экстеншенов.
Они, в общем, в массе своей перестали быть совместимыми.
Тут еще сказано, что я не очень понял, то ли это Firefox фича, то ли фича дистрибутива, что Firefox теперь можно заточить на обработку каких-то сервисов.
То есть, если у вас есть файл с каким-то особым расширением, то по нажатию на этот файл можно открывать Firefox в том самом веб-сервисе, который этот файл умеет открывать, смотреть, обрабатывать.
Ну, это, собственно, изменения в Gnome и одновременно в третьем Firefox.
Это такой хороший пример интеграции, когда гномовские изменения попали в основной бранч Firefox и привели к очень хорошему действительно результату.
Мне больше всего понравилось, что наконец-то можно теперь дабл кликнуть по иконке, не знаю, док-файла на столе и открыть Google Apps с открытым, собственно, документом.
Ну, все остальное там, не сказать, что по мелочи, но вполне ожидаемое.
GIMP 2.4 добавился, добавится, когда выйдет эта версия стабильно.
Office 2.3 там, конечно же, будет OpenOffice.
Ядро, да, 2.6.22 поднялось.
Ну, в общем-то, наверное, и все.
Ну, собственно, нужно еще сказать, конечно, что в этом ядре произошла масса самых интересных изменений.
И, собственно говоря, одна из самых важных таких вещей, там очень сильно изменился стек поддержки беспроводных устройств, в смысле Wi-Fi.
Изменился в очень лучшую сторону, если можно так выразиться.
То есть сейчас в Wireless Tech в Linux практически не хуже, наверное, чем в большинстве других операционных систем.
Еще буквально полгода назад это было не так.
А я бы с тобой по важности поспорил, потому что Ubuntu — система для людей, а не для каких-то гиков, которым важно такую или сякую карточку подключить.
А для людей очень важно, чтобы на батарейке компьютер жил побольше.
И утверждается, что потребление улучшится до 25% в новом керне из-за того, что он более power-сохранябельный и power-эффективный.
Пауэр сохранябельный, отлично, надо записать куда-нибудь.
Собственно, про Ubuntu мы, по-моему, рассказали все.
Действительно, релиз, кажется, будет очень-очень удачный.
Думаю, не менее удачный, чем первые релизы Ubuntu.
По крайней мере, сейчас очень активно это дело рекламируется в интернете, и отзывы самые-самые благополучные, такие благоприятные.
Я предлагаю перескочить, сложная у нас тема была, кто пишет Linux, такая длинная и разухабистая.
Давай что-нибудь такого легкого.
Flickr.
Слышал, что Flickr удумал себе?
Все новостные и хай-тековские подкасты и газеты, все буквально про это кричали и плакали.
Не только про Flickr, тут была еще одна новость в эту же струю по поводу Фейсбука.
который тоже ввел у себя там цензуру определенную.
Речь идет о наступлении цензуры на наши с вами дорогие интернетчики, гражданские права.
Причем цензура самая, что ни на есть забавная, она такая очень американизированная, я бы сказал.
Речь идет о том, что на фликре удалили фотографии, на которых, скажем так, люди младше 18 лет
находится в кадре с сигаретой или хоть как-то стимулирует к тому, чтобы, ну, не знаю, купить сигарету, наверное.
Собственно, речь идет о том, что Flickr начал бороться с рекламой курения среди малолетних.
Ну, забавно, это акция такая.
Тут один известный фотохудожник, я, по-моему, в Твите это слышал, специально их пытается провоцировать.
Он выложил известную и популярную классическую фотографию, где, по-моему, чикагская фотография или нью-йоркская, там, 30-х, 40-х годов, где пацан в кепке в басятской и с сигаретой в зубах.
Фотография стала классикой жанра, и вот он ждет, когда эту фотографию удалят с фликера.
Посмотрим, что у него получится, а потом хочет по этому делу целый скандал накрутить.
Я что-то не помню, я рассказывал уже в Радио Т историю насчет выпуска, господи, Deck Unix, по-моему, версии 2, и Fortune в ней, нет?
Я не слыхал, во всяком случае.
Очень такая поучительная история, рассказанная одним из создателей Deck Unix.
История была примерно такая.
В первом релизе Deck Unix, который был очень близок к просто классическому BSDi,
Там был Fortune, просто классическая программа, которая выводит замечательные интересные анекдоты или какие-то интересные факты и вообще всякие такие случайные фразы.
Во время выпуска Dequeunix 2 было принято решение провести серьезное массированное тестирование на американских предприятиях.
Для этого были разданы тестовые версии и буквально через день-два начали сыпаться гневные комментарии по поводу программы Fortune.
Сначала хозяева обувной промышленности, обувной какой-то компании потребовали удалить все шутки про ботинки.
Потом, разумеется, пришло правительственное сообщение с требованием удалить все шутки про негров.
Потом выступило какое-то феминистское общество с требованием удалить все шутки про женщин.
В конце концов, все закончилось тем, что в Deck Unix во втором релизе команда Fortune писала одно единственное сообщение всегда, которое гласило «Если вы хотите получить настоящую базу Fortune, скачайте, пожалуйста, если вы воспользуетесь, пожалуйста, версии Fortune из Deck Unix 1».
Мне кажется, что это чрезвычайно поучительно, и я боюсь, что когда-нибудь с фликером будет то же самое.
Если сейчас навалится вот эта масса людей, которые хотят заадминистрировать, замодерировать и запретить, в общем, все запреты, которые только можно, потому что мы с тобой сегодня потрясающим языком говорим, запретить запреты.
Так вот, если это действительно произойдет, то от фликера не останется ничего просто.
Flickr – компания, которая Yahoo приобрела, да, по-моему?
Я не ошибаюсь?
Да, да, да, Flickr принадлежит Yahoo сейчас.
Это у меня просто такая аллюзия по поводу Yahoo.
Ты слышал, что Yahoo закрыла свою секцию подкастов или собирается его закрыть?
Она добавляется к полу мертвых проектов.
Может, они и Flickr туда же вгонят?
Я думаю, что вряд ли, потому что Flickr все-таки до сих пор очень популярен, и альтернатив, ну, по крайней мере, на западном рынке практически нет такой вот социальной настоящей сети для фотографий.
А то, что удалили, собственно, директорию подкастов, ну, это же было очевидно, это же убыточный бизнес для Yahoo.
Там людей практически нет, никто не ищет текстовыми буквочками по аудиозаписям.
Это да.
Кроме того, сделано было через одно левое место.
Моих подкастов там было штук 10 разных.
Невозможно было прокорректировать фиды, невозможно было переносить фиды.
Вообще никаких путей общаться авторами со своими лентами, которые как-то туда попали, не было.
Я читал много разгневанных писем про это, но все-таки они решили это дело закрыть в конце концов.
Да и популярность сервиса, судя по всему, была невелика.
А я упомянул, что цензура не только на флике наступает, но на этом фейсбуке.
На фейсбуке ты слышал эту забавную историю, в чем там суть-то была?
Еще пока нет.
Ничего такого не слышал.
Довольно старая история, по-моему, уже недели полторы, может быть, две назад.
Есть тут некие лактивисты.
Можешь по слову догадаться, что это такое?
Лактивисты?
Да, это активисты и поборники лактации, то бишь, естественного кормления младенцев.
Так.
Вот это лактивисты.
Так вот, удалили фотографии одной из лактивисток, на которой она кормила грудью своего младенца, что, собственно, являлось сутью фотографии, пропагандой этого дела.
Я фотографии не видел, не знаю, за что и удалили.
Но вот Лео Лапорт с твитта говорит, что смотреть там было абсолютно нечего.
Ничего там не было показано и удалили, видимо, за слово «грудь» в описании этой самой фотографии.
Ну, я хочу сказать, что если бы все фотографии, которые помечены тегом «грудь» на Яндекс.Фотках удаляли, то, наверное, на этот сервис перестали бы ходить.
Потому что я догадываюсь, что большая часть людей, приходя на все фотографические или блоговые сервисы, обязательно что-нибудь такое доспрашивают.
Ну, наверное.
Я пытаюсь посмотреть, надо ли нам еще какие-нибудь темы освещать или перейти к вопросам.
Была у нас числительная тема, но какая-то в принципе нормальная числительная тема.
Я даже ее открывал, проглядывал.
Давай сразу на нее прыгнем, чтобы подкат все-таки не доводить до двух часов.
Сразу на нее, на которую?
10 пожеланий для нового Gmail.
О, нашел, да.
Причем, забегая вперед, хочу сказать, что тут пожелания такие довольно размытые и довольно странные.
Хотя с некоторыми из них трудно спорить, и с некоторыми легко спорить, а с некоторыми таки трудно.
Мы с тобой пытаемся время затянуть, потому что, по-моему, как у тебя, так и у меня, эта страница то ли еще не открылась, то ли не откроется вообще.
У меня лодинг и лодинг.
У тебя уже открылась?
У меня открыта она была, поэтому я, пожалуй, что тогда начну, а ты давай подождем, пока у тебя докрутится.
Собственно, 10 вещей, которые хотелось бы увидеть в Gmail некоторому автору.
Имя автора я сейчас... А, вот, нашел.
Adam Ostro.
Отличное.
Вот, Ostro или Tupou.
Ну, ладно, хорошо, проехали.
Собственно, пункт номер один.
Включение и выключение Threaded View.
То есть, включение и выключение подшивок в Gmail.
Я не очень понимаю, зачем их нужно выключать.
А я понимаю, зачем нужно выключать.
Зачем?
Иногда хочется смотреть на письма не в порядке группировки.
У него какой принцип сейчас?
Группируется по времени и по группам.
Мне бы иногда хотелось группировать только по времени, без всякой относительности с группами.
И видеть письма в том порядке, в котором они приходили, а не в том порядке, в котором он их подшил до группы.
Ну, может быть, это как-то... Мне кажется, что это такая функциональность, которая нужна, ну, я не знаю, одному проценту пользователей один раз в год.
И в такой ситуации, мне кажется, что нет смысла никакого.
Как-то это дело реализовывается.
Вообще, я целиком согласен с Полом Грехимом, который в свое время рассказывал, что...
Собственно, в каждом продукте пользователь использует примерно 20% функциональности.
Вот с Gmail совершенно то же самое.
Другое дело, что если прочитать Грэхэма дальше, у него есть отличная фраза насчет того, что, конечно, каждый пользователь использует 20%, но у каждого эти 20% разные.
Вот, видимо, вы с автором этой статьи как раз сходитесь в каком-то паттерне использования Gmail, который требует вот такой странной сортировки.
Да, наверное, мы сходимся, а вот номер два имеет какой-то смысл.
Хотя, мне кажется, автор статьи слишком узко подошел к своему пожеланию и к своей проблеме.
Он говорит о том, что хорошо бы...
Добавить функцию архивирования почты на жестком диске.
Я говорю узко, потому что хорошо бы добавить не функцию архивирования на жестком диске, а функцию оффлайновой работы вообще, а не только архивирования.
— Я согласен с тобой, что действительно нужна оффлайновая работа, хотя я предполагаю так, что работы в этом направлении уже ведутся.
По крайней мере, Google Gears есть, это значит, что это позволит Gmail как-то существовать в оффлайн.
А вообще, мне кажется, что гораздо более важна и, конечно же, одна такая простая кнопка — скачать архив.
Ну, или вторая где-нибудь в глубине, там, восстановить архив.
Просто на всякий случай.
Ну, не доверяю я сторонним компаниям, которые хранят мою почту.
Да, мы как-то обсуждали всякие пути, как этот Gmail можно запэкапить.
Я для этого в Mail.app, в обычном мейле, имею аккаунт на Gmail, направленный на POP, и всю эту почту себе локально тяну.
Хотя обратно ее потом засунуть будет довольно затруднительно.
Номер третий – Multiple Account Options.
Они хотят поддержку многих-многих-многих аккаунтов в одном.
И с этим трудно спорить.
Я не знаю, сколько у тебя, у меня три есть разных аккаунта на Gmail.
И переключаться, логаутиться и логиниться каждый раз – это не наш путь и не здоровое занятие.
Хорошо бы иметь много в одном.
Я, как всякий порядочный гик, поступил, наверное, очень плохо.
Я настроил себе скриптик, который раз в день, как ни странно, заходит на остальные два моих гугловских аккаунта, скачивает с них почту и просто тупо форвардит ее мне на основной аккаунт.
Я, честно говоря, пользуюсь реальной жизнью только одним и уверен, что 99% нормальных пользователей, не гиков, пользуются, конечно же, только одним аккаунтом.
И вот я опять же хочу сказать, я не совсем понимаю, для чего тебе использовать несколько аккаунтов сразу.
Исторические причины.
И у всех людей, видимо, какие-то исторические причины.
А простая, реальная причина, например, если ты не хочешь рабочие почты вообще никак пересекать с твоими частными почтами.
Ну, по какой-то, допустим, я не знаю, по дисциплинарным каким-то вопросам тебе иногда надо показывать свою почту кому-то.
И ты не хочешь, чтобы этот кто-то
смотрел то, что тебе лично приходит.
Вот немножко я туманно объяснил, но я надеюсь, ты понимаешь.
Полное отделение одной сущности от другой на уровне разных аккаунтов.
Я понимаю, но мне кажется, что это гораздо проще делается по-другому.
Единственное, что нужно сделать в компании Google, это в почте добавить возможность нормальной пересылки.
То есть, чтобы вся почта, приходящая ко мне на один аккаунт, пересылалась на другой.
Да есть такое уже у них.
Ну вот и. Тут единственное, что нужно добавить, что нужно, чтобы сохранялось поле tool.
В смысле, что реплай, чтобы уходил с того адреса, на который пришло это письмо.
Это тоже можно сделать, и, по-моему, даже сегодня это можно сделать, зарегистрировав multiple to, и оно достаточно умно, чтобы понимать, какое подставлять в разных ситуациях.
Надо проверить эту гипотезу.
Интересная мысль.
Может быть, действительно получится все это с одного аккаунта эмулировать.
Номер 4.
Добавлять аттачменты проще и быстрее.
Я что-то не очень понимаю, какие у них проблемы сегодня в добавлении аттачментов.
Ну, видимо, человек, который это писал, не очень себе представляет, что эта самая кнопочка «Добавить файл», она, в общем, стандартная браузерная, и по-другому ей сделать практически будет нельзя.
Речь идет о том, что вот это ужасное виндовское окно, файл «Upload», которое заглавлено на скриншоте, оно, мягко говоря, не очень удобное для «Upload».
Я, в общем, целиком согласен, оно действительно не очень удобно и не позволяет много файлов за раз загрузить, и вообще надо бы, конечно, сделать по-другому, но, к сожалению, браузеры пока не позволяют создавать свое кастом окно для выбора файлов.
Есть такое расширение, у меня оно уже на одном из компьютеров стоит, где можно драг-н-дропом брать любой файл и в это поле дропать.
В общем, вполне рабочее решение, прямо сегодня можно его поставить, и будет просто счастье, и небо в алмазах.
Ну, действительно, это такое расширение существует, но ведь оно работает не во всех браузерах, правда?
Я не знаю.
В Firefox работает, какие браузеры нам еще нужны?
Ну, в Safari, например.
Ну да, в Safari действительно работать, видимо, не будет.
Номер пятый.
Вот это я вообще не понял.
Смотреть сообщение прямо из инбокса.
То ли я его языка не понимаю, то ли мы настолько по-разному мыслим, настолько разные проблемы у нас.
Ты вообще представляешь, что человек пытается сказать?
Я не очень понимаю, что он пытается сказать, хотя можно, наверное, предположить.
Он хочет смотреть инлайновое сообщение прямо, в общем, не выходя из инбокса.
То есть без перехода, понимаешь, да?
Да и сегодня перехода нет, ты кликаешь на сообщение, и это сообщение появляется у тебя.
Да, но только оно скрывает все остальные хидры от сообщений.
То есть ты хочешь, он, видимо, желает видеть выше и ниже списки предыдущих и следующих сообщений, да, вот это его идея.
Да, вот примерно так я это и сформулировал бы.
Ну вообще тоже есть такая приблуда, которая позволяет превью делать.
Такое расширение к Firefox.
Мне фича эта кажется сомнительной.
А зачем бы она?
Наверное, ему зачем-то это надо.
Не буду с ним спорить, хотя сам вовсе это дело не поддерживаю.
Номер шестой.
Вот номер шестой действительно интересная функция.
Возможность сортировки почем-нибудь.
Тебе надо сортировать.
Нет, вообще ни разу не сортировал.
Ну вот они пример, который приводят сортировать по размеру файла.
Действительно, по-моему, единственная ситуация, когда бы сортировать не помешало бы.
То есть ты помнишь, что у тебя есть с аттачами там много чего, и хотел бы самых крупных найти по какой-то там причине.
Хорошая мысль.
Я думаю, что для этого нужно просто расширить, я не знаю, поиск функциями, искать письма с аттачментом.
Мне кажется, что этого достаточно.
Такая функция есть, надо просто язык знать, на котором эти запросы пишут.
Я же задумался, номер седьмой мне настолько кажется не в дугу, они хотят тудулист.
А почему To-Do-лист?
А почему не, допустим, список расходов и всяких там денежных каких-то вопросов?
Почему именно To-Do?
И почему Gmail-аппликацию?
Нет, действительно, To-Do-лист логичнее всего добавить в почту, точнее интегрировать его с почтой, так же, как логичнее всего календарь интегрировать с почтой.
Я, правда, не очень понимаю, почему речь идет в данном случае именно о встраивании в почту.
Интеграция — это, да, это логично совершенно.
Встраивать его в почту, может быть, довольно странно выглядит.
Я, кажется, считаю, что вот этот Unix Way, когда одна программа выполняет одну функцию, она также распространяется и на сайты.
То есть Gmail отлично выполняет свои функции, и не надо ничего туда такого дополнительного вносить.
Следующие две опции, следующие две идеи, которые предлагает автор статьи, они примерно про одно и то же, я не знаю, зачем он их разделил на две.
Его не устраивает количество строчек, которые выдает поиск, по умолчанию там 20 штук, по-моему, больше нельзя сделать, и максимальное количество строчек, которые можно видеть в инбоксе.
Ну, я не знаю, что про это сказать.
Мне кажется, изменения технически минимальны с точки зрения Google.
Они бы вполне могли сделать настраиваемое на любое число, если уж есть такие желающие увеличивать и имеющие огромные какие-то дикие мониторы или с очень меленькими буковками.
Я, честно говоря, думаю, что это очень тяжело будет сказываться еще и на браузере, потому что браузеру и сейчас довольно тяжело рендерить, собственно, страницу Gmail, а если на этой странице будет, я не знаю, тысяча хедеров одновременно, это будет очень тяжело.
Возможно, ты и прав, хотя, мне кажется, это надо оставить на усмотрение пользователю.
Если сейчас можно там до 100 определить, ну почему бы не поставить произвольное число и расхлебывайте потом свои проблемы сами, дорогие любители многих строчек на экране.
Номер 10.
Полезная функция, хотя просто, похоже, автор не знает, как это делается сейчас.
Он просит кнопочку «Никогда не метить сообщение от этого автора как спам».
Я, честно говоря, не очень понимаю, что, собственно, нет такого белого фильтра.
Белого фильтра нет такого явного, но он есть неявный.
Как только ты кого-то добавляешь себе в контакт-лист, он попадает в этот самый белый фильтр.
Ну а я о чем?
То есть все люди, которые находятся в твоем адресбуке и добавлены нормально, ты получаешь письма от них, даже если они присылают тебе спам.
От этого никуда не денешься.
Да, это так, но вот я могу развить мысль автора и пофантазировать.
Мне хотелось бы по какому-то шаблону письма метить как «Точно не спам».
Ну, например, в радиотип к нам из форума приходят письма, не из форума, а из комментариев от разных людей, но у этих писем есть что-то общее, там есть радиотип в заголовке.
Нельзя сегодня построить такого фильтра, который в виде действия сказал бы «Это почта не спам».
Я вообще, честно говоря, не очень доволен антиспамом в Gmail, потому что я минимум раз в день получаю через Gmail спам.
Я понимаю, почему это происходит, потому что Gmail очень активно работает и очень хорошо работает как спам-фильтр для нерусскоязычных пользователей, для нормальных англоязычных пользователей.
Для русскоязычных это просто не то, к чему мы привыкли.
Дай бог, чтобы это не прозвучало как реклама, правда.
Но все российские антиспамы работают в российских условиях лучше, чем работает Gmail.
К сожалению, вот практика показывает сейчас это.
И я вообще хотел бы, чтобы у Gmail что-то стало лучше со спам-фильтрами.
И в частности, действительно, для Gmail, по-моему, очень хорошим было бы выходом делать какие-то персональные такие настроечки для спам-фильтра.
Хотя это довольно тяжело и, в общем-то, сложно реализуемо сейчас.
«Я против твоей рекламы никакой антирекламы не дам, хотя у меня Gmail хорошо спам режет и русский, и нерусский.
Вот с точки зрения русского спама иногда ошибается.
Он слишком много русского за спам воспринимает.
Это абсолютно непростительно.
Хуже нет ничего, чем ложное срабатывание у спам-фильтров, на мой взгляд.
Так что, видимо, я с тобой скорее согласен, чем нет.
Хотя на вопрос, сколько мне Яндекс заплатил, вам не отвечу».
Я, в общем, действительно как-то таким сторонником русскоязычных спам-фильтров, наверное, являюсь, так же, как сторонником русскоязычных антивирусов.
Я человек, который от вирусов никогда не страдал, но очень хорошо вижу, что сейчас русскоязычные антивирусы, несмотря на то, что они технически хуже, то есть они объективно технически хуже, чем многие западные аналоги.
Антивирусная база, тем не менее, у российских антивирусов чуть более специализирована.
Специализирована, в частности, под те вирусы, которые имеют активное хождение на территории нашей необъятной родины.
Даже если это человек, который находится далеко за рубежом, те письма и те вирусы, которые до него долетают от русскоязычных пользователей, они несколько специфичны.
И в таких ситуациях локальные решения почти всегда оказываются лучше, чем решения глобальные.
Я думаю, пора нам переходить к тем маленьким вопросам, которые достались.
По поводу вопросов хотел бы вводную часть сказать, если ты не против.
Такое огромное количество комментариев нам пришло здесь, но есть сильное впечатление, что наши люди...
Люди, пишущие нам, хотя и люди компьютерные, об оптимизации комментариев имеют самое туманное представление.
Цель комментариев, которые вы выкладываете, это попасть в обсуждение.
Ну, совершенно бестолково в этом смысле выкладывать один и тот же комментарий пять раз.
Совершенно бестолково в одном комментарии писать несколько тем для обсуждения.
Вы просто подумайте, зачем вы выкладываете эти вопросы и подумайте над нашими действиями по их выбору.
Не затрудняйте это и нам, и вам, этот процесс.
Вот это вся моя преамбула, все предисловие к тому, что из массы сообщений, которые там есть, я смог найти два или три всего, о которых хоть как-то можно поговорить здесь.
Да, я целиком поддерживаю Женю.
Мне кажется, что на будущее лучше все-таки как-то чуть-чуть, не знаю, сомкнуть ряды, что ли, выбрать для себя наиболее интересный из тех комментариев, которые уже указаны, и как-то за него активно голосовать.
Тем более, что если там действительно будет очень большая цифра, но мы не сможем промолчать.
Ну вот комментарий первый, о котором мы говорим от Тираса, о том, что файлообменная сеть и данки закрыты.
Он аж поставил, бедный, целых три восклицательных знака.
Видимо, сильно любит человек осликом качать.
Сказано, что была закрыта вторая по величине файлообменная сеть в сети в результате многочисленных исков.
Ну, ерунда.
Настолько полнейший, настолько и бестолковый.
Кто это?
Security Lab это произнес?
Я почему-то думал, что это компьюлента какая-то.
Вот Security Lab вот такую ерунду пишет.
Собственно, я что хотел сказать.
Это совершеннейшая глупость, потому что эту сеть закрыть нельзя, потому что количество серверов сильно превышает те 7 или 8 штук, которые официально поддерживала компания «Еданки».
Поэтому говорить о том, что сеть закрыта, это, конечно, глупость полнейшая.
Больше того, нападки на, собственно, саму эту сеть проходят последние, не знаю, 4 года, 3, наверное, 4 примерно года, и периодически закрываются разные сервера, которые поддерживают, собственно, вот эти узлы централизации.
Все такие нелегальные, все полуофициальные сервера по-прежнему живут, и их количество исчисляется тысячами.
Поэтому эта сеть по-прежнему живет, ничего с ним не делаешь.
Другое дело, что я бы, честно говоря, поостерегся использовать тот контент, который люди находят в еданке, потому что
Если он не заражен вирусом и не замаскирован под порно, я, по-моему, всем уже рассказывал, как я пытался из еданки выкачать трейлер к Шреку, а скачалась, разумеется, какая-то очередная порнуха.
Так вот, собственно, тот контент, который сейчас есть в еданке, мне кажется довольно сомнительным и малоинтересным.
Нам тут кричат в чате, не чушь, поюзайте осла.
Но вы понимаете, дорогие вы наши, есть некие базовые понятия, и для того, чтобы их подтвердить или опровергнуть, даже эксперимента не надо.
Если вы поюзаете осла чуть получше, вы увидите, что вот те сервера, к которым вы коннектились обычно, возможно, уже не работают, но еще тысячи серверов вполне себе живы и чувствуют себя нормально.
Насколько я знаю, а я когда-то глядел на описание этого протокола,
Никаких центральных серверов там нигде не задействовано, и потушить эту сеть путем выключения четырех или пяти или семи серверов просто технически невозможно.
Ну, там есть некоторые сервера, которые охраняют, собственно говоря, которые предназначены для поиска, давай скажем так.
для поиска тех пиров, которые хранят нужные тебе файлы.
И это действительно единственные сервера, которые есть в этой сети.
Все остальное, в общем, это клиентские машины, которые сами по себе сервера.
Пока мы не ушли с этой темы, не соскочили, очень много людей пишут
про то, что закрыли один из таких серьезных торрент-трекеров Demonoid.
Дорогие друзья, я вчера специально пошел, постучался к хозяинам Demonoid, они дружно сказали, что все не так, они просто перевозят свои сервера, у них начались некоторые проблемы в Голландии с этим делом, и, собственно говоря, они опять перевозят куда-то свой большой серверный кластер, 40 что ли у них теперь машин.
Да, это проблема юридического характера, но скоро демоноид вернется в строй.
Ура.
А демоноид это, по-моему, такой очень сильно нелегальный софт, да, такой, по которому даже, по-моему, на трекеры на эти заходишь по приглашениям или с какими-то паролями.
Я никогда туда не заходил, ну, не приходилось мне туда заходить, но я слышал только плохое с точки зрения авторских прав про этот самый демоноид.
Жень, ты понимаешь, это как любой торрент-трекер, конечно же, это рассадник вариза и порнографии.
Другое дело, что демоноид приятно отличался от всех остальных тем, что в нем был не только вариз, понимаешь, и не только нелегальный контент.
Например, все релизы Ubuntu я качал с демоноида просто потому, что качать их торрентом с хорошего трекера намного быстрее, чем качать их с официального сервера.
Ну, хорошо.
Ты свое честное имя обелил.
Будем считать, что ты не пират и не варизовод.
Следующая тема у нас от Айфонера.
Судя по названию, тема должна быть против Майкрософта из-за Apple.
Майкрософт предлагает откат Vista до Windows XP.
Каково наше мнение?
Я не очень понимаю, о чем идет речь.
Если речь идет о том, что можно легко откатиться с Vista на Windows XP, ну да, это хорошо, это замечательно.
Я считаю, что это очень правильный шаг.
Я, по-моему, присылал уже, Жень, тебе картинку насчет того, что Vista скоро будет везде.
Видел уже эту шутку, да?
Видел шутку, а статья просто неправильно названа.
Это такое газетное название для того, чтобы заманить человека.
Microsoft предлагает откат.
В самом деле не Microsoft предлагает откат, а производители компьютеров предлагают вам поставить либо Windows Vista, либо предыдущую версию.
Вот это, собственно, и вся суть этой новости.
Хорошая новость или нехорошая новость, сказать трудно.
Она точно не новость, мы об этом уже как-то давно говорили.
Есть такие, видимо, конфигурации, где Vista работает плохо, видимо, даже есть такие конфигурации, где Vista работает хорошо, но Windows XP работает намного на чем, и многие люди привыкли к этому и не жалуются, так что тут, собственно, и дискутировать-то не о чем.
Хочет человек XP, пусть имеет XP.
Нет, мне кажется, что это в любом случае положительное действие, потому что в тот момент, когда человеку поставили Vista и говорят, что ты можешь откатиться на XP, то есть переустановить себе систему, вполне может быть, что он вместо Vista откатится на Ubuntu, на Fedora, на Red Hat, в общем, на тот софтвер, который...
кажется ему чуть более альтернативным.
В любом случае, если уж Vista стоит, вот это вот страшное чудовище, то можно и другое страшное чудовище поставить, не сильно менее незнакомое, нежели та Vista.
Ты какого-то сильно хорошего гиковского мнения о той аудитории, которая будет ставить, сносить.
О чем вы говорите?
Кто там сносить будет, кто ставить?
Компьютер сломается, то бишь Vista перестанет работать, сервис понесут.
Следующую тему я вообще не знаю, чего сказать.
Я ее оставил исключительно для того, чтобы, если вдруг у тебя что-то есть, острые бревна нам написал про Channel 9 Microsoft.
Ты вообще в курсах?
Channel 9 – это, я правильно понимаю, это, как это сказать, свод блогов, да?
Я вот открываю эту ссылку, это что-то на Windows Live.
Channel 9 – русская редакция.
Да-да-да.
Channel 9 – это, я так понимаю…
свод русских блогов и русских видеозаписей про интернет, условно говоря, про устройство Майкрософта, про то, как Майкрософт живет внутри.
Я хочу сказать, что я слышал оттуда две или три записи, и они мне показались, как бы это сказать, чтобы все поняли, ну, скажем, чудовищными.
Дело в том, что большая часть технических специалистов, которые там выступают, они либо не технические специалисты вовсе, либо
Ну, я не знаю, у них такие проблемы с речью, что очень тяжело становится.
Зато, зато, берешь фамилию или имя этого технического специалиста, вставляешь ее в Google и находишь практически его какой-нибудь доклад по этому же поводу и читаешь отлично с листа.
Так что все просто отлично.
Channel 9 – отличный совершенно сайт, хотя пользоваться им я не буду и в смысле собирать с него RSS я тоже никогда не буду.
Я думаю, мы покрыли этим самым последний из вопросов, на которые мы можем что-то сказать и как-то можем это дело понять.
Время наше в эфире, как обычно, зашкаливает все разумные пределы.
Была одна просьба, была одна тема.
Что-то я сегодня вообще говорю, как ужас какой-то.
Язык заплетается, хотя я проснулся рано.
Так вот, была тема и просьба к нам осветить чего-нибудь веселенькое.
Скажите, что-нибудь веселенькое было воспрошено нашими слушателями, и многие другие за это проголосовали.
У тебя есть что-нибудь веселенькое сказать на прощание?
Что-нибудь веселенькое, господи.
Я даже не знаю, я вот считаю, что у нас сегодня было достаточно веселеньких тем.
И там самая веселенькая тема была, конечно, про СКО.
И вначале у нас было много веселеньких тем.
Так что, по-моему, сегодня веселья достаточно.
Вообще, в конце концов, чему веселиться-то?
Скоро на работу.
Да и выпуск у нас начался под маркой апокалипсиса наступившего.
Так что не до веселья тут, дорогие вы наши.
И вот на этой очень грустной ноте мы с вами начинаем прощаться.
Напоминаю, что с той стороны океана был непременный, постоянный и просто железобетонный ведущий этого шоу Бобок из Москвы.
А с той стороны был не менее железобетонный и просто вот я не знаю как выдерживающий этот темп по 4 подкаста в неделю Умпутун из Чикаго.
Жень, я надеюсь, что ты сделаешь хотя бы еще один подкаст, чтобы каждый день можно было что-нибудь такое послушать.
Обязательно.
А мы услышимся с вами на следующей неделе.
В субботу, как обычно, приходите на сайт radio-t.com.
Там найдете всю необходимую информацию и все вопросы, все ответы и все темы к следующим и предыдущим выпускам.
На этом действительно уж окончательно все.
Пока.